# 概要

本セキュリティーガイドは、OWASPから発行された「[Webシステム／Webアプリケーションセキュリティ要件書](https://github.com/OWASP/www-chapter-japan/tree/master/secreq)」をもとに、補足事項を追記したものです。

「Webシステム／Webアプリケーションセキュリティ要件書」は、`OWASP_WebApplicationSecurityRequirements.xlsx`になります。

「Webシステム／Webアプリケーションセキュリティ要件書」は、各プロジェクトのセキュリティーチェックリストとしてご利用ください。

必須可否は必須と推奨で分かれていますが、必須は必ず採用しなければならないというわけではありません。

採用しない理由には、何かしらの理由でその強固さを担保しなくてよい理由があると思います。

その理由を適用否決の理由に記載してください。

また、アプリケーションに実際に適用されていることを適用合否確認に記載してください。

## 補足

### 7.4基盤ソフトウェアについて

[国内セキュリティー事故](./incident_summary.md)では、国内で脆弱性から実際に攻撃を受けた事例を紹介しています。

[OSSを採用する際の注意点](./OSS_support.md)では、実際にOSSを利用した際に気を付けておくべきサポート期限、利用しているライブラリに脆弱性があがっているかをチェックすることができます。

### 7.5ログの記録について logging

[ログ実装](./logging.md)では、ログの種類とログ実装時に気をつけるポイントを簡素にまとめています。

## 付録

[セキュリティーガイドライン](./guidelines.md)では、インターネット上に掲載されているIPAやOWASP、日本の行政期間などのセキュリティーガイドラインが閲覧できます。

[お勧めのセキュリティー解説書](./recommended_books.md)では、アプリケーション開発前に読むことを推奨する本をまとめています。
